# test_epam
zaal_lyanov@epam.com
ФИО
Укажите Ваши фамилию, имя и отчество
Коскелайнен Евгений Александрович

Какова разница между абстрактным классом и интерфейсом?
Абстрактный класс - это класс у которого есть хотя бы 1 абстрактный метод.
Те абстрактный класс - заготовка, при наследовании от которого требуется реализовать все его abstract методы или же объявить наследника тоже абстрактным. Создать экземпляр такого класса нельзя. Так же абстрактный класс требует доработки перед его конкретным использованием.
!Интерфейс - это тот же абстрактный класс только в нем нет свойств и не определены тела методов. 
От интерфейса нельзя наследоваться,так же как и создать эксземпляр. Реализация интерфейса  происходит по средствам ключевого слова implements. Интерфейс считается реализованым, когда в классе и/или в его супер классе реализованы все методы интерфейса
Абстр-й класс может реализовывать методы. Интерфейс может только описывать константы и методы,но не реализовывать методы. Все методы интерфейса поумолчанию являются публичными (public) и абстрактными (abstract), а поля public final static
Подкласс может рализовывать многие интерфейсы, но наследоваться только от 1 абстрактного класса
Использование абстр-ых классов теряется индивидуальность класса, наследующего его. При использовании интерфейсов , мы только расширяем функциональность каждого класса.


Как «насильно» вызвать сборку мусора?
System.gc()
Runtime.getRuntime().gc()

Когда требуется явное приведение классов?
когда мы снижаемся в иерархии классов

Чем конструкторы отличаются от других методов?
Конструктор - это метод класса,код которого выполняется при создании экземпляра класса

Можно ли вызывать конструкторы один из другого, если их в классе несколько?
Конструкторы могут вызывать один из другого. 

В чем разница между JDK и JRE?
JDK - Java Development Kit, коплект для разработки Java программ/приложений, вкл. в себя коппилятор - Javaс,стандартные библиотеки классов Java,утилиты(пример: javadoc), документацию и JRE
JRE - Java Runtime Environment, минимальная реализация виртуальной машины, которая необходима для исполнения Java-программ, без копилятора и др средсв необходимых для разработки. Состоит из JVM и Java библиотек, распространяется свободно компанией Oracle
JRE входит в состав JDK, является ее частью. По сути JDK необходим для программистов, а JRE для пользователей.


Имеет ли значение в каком порядке перехватывать исключения FileNotFoundException и IOExceptipon?
да, сначала IOExceptipon

Могут ли внутренние классы, описанные внутри метода, иметь доступ к локальным переменным этого метода?
да, если внутренние классы не статические. Либо внутренние классы  и метод стат-ие, да может.

Как подкласс может обратиться к методу или конструктору из суперкласса?
super() - обращение к конструктору (поумолчанию) суперкласса
super(int arg) - обращение к конструктору (с параметром) суперкласса
super().method() - обращение к методу суперкласса
Необходимо так же учитывать, что если наш подкласс наследовался от суперкласса1, а он в свою очеред от своего суперкласса2. Тогда необходимо помнить о перегрузке методов, тк подобный вызов "super().method()" может обратиться к методу в суперклассе1. Если в нем данный метод был переопределен



В чем разница между очередью и стеком?

Что вам приходит в голову, когда вы слышите о новом поколении (young generation) в Java?

Есть два класса: A и B. Класс B должен информировать класс A когда случается некое важное событие. 
Какой design-pattern вы должны реализовать?
Builder - Строитель

Какой модификатор доступа надо указать в классе, чтобы доступ к нему имели только классы из того же пакета?
friendly, только данный модификатор стоит по умолчанию и его не нужно добавлять

Чем отличается статический внутренний класс от просто внутреннего класса?
Статический внутренний класс для доступа к нестатическим членам и методам внешнего должен создавать объект внешнего класса. Статический внутренний класс не имеет связи м/у объектом внутреннего класса и объектом внешнего класса.
Для создания объекта стат-го внутр. класса не  нужен объект внешнего класса. Объектам стат-го внутр. класса нельзя обращаться к нестат-им членам внешнего класса.
Внутр. класс имеет доступ ко всем полям и методам своего внешнего класса, так же может ссылаться на них непосредственно. 
Ссылка на объект внешнего класса: имя_внеш_класса.this

можно ли обратиться к не-статической переменной из статического метода?
Да, только через класс. 

какие типы данных есть в Java?
Примитивные типы: boolean, char, byte, short, int, long, float, double
Ссылочные типы: классы, интерфейсы, массивы

Чем отличаются переопределение (Override) и перегрузка (Overload)
переопределение - это метод описаный в производном классе, имеющий одинаковое имя и сигнатуру метода суперкласса
переопределение позволяет менять в возвращаемый тип , но только ниже в иерархии наследования, чем исходный тип в методе суперкласса
перегрузка - переопределение метода с одинаковым именем, но различной сигнатурой. Фактически это методы с одинаковым именем, но с разными числом и типом параметров
Отличаются тем, что Override необходим тогда , когда нужно поменять тип возвращаемого значения. А Overload необходим, когда нам нужно изменить число и типы входных параметров метода.

Что такое итератор?
Это интерфейс, позволяет получить доступ к элементам коллекции и совершать навигацию по ним
Гл. свойство - итератор предоставляет возможность обращаться к любому элементу коллекции(контейнера) при сокрытии внутренней структуры.

Перечислите основные категории исключительных ситуаций
исключительная ситуация - ошибки возникающие во время работы программы.
Error - класс, который показывает серьезные проблемы появившиеся в ходе работы приложения. Сигнализируют о не нормальном ходе работы программы, о критических проблемах
Exception - исключение, который показывает что возникла ошибка во время работы, которую можно перехватить обработав в блоке  try-cacth
RuntimeException -  исключение возникающее во время работы приложения, ее нельзя обработать

Какая разница между throw и throws?
throw - оператор используется для возбуждения исключений в ручную, Для этого необходимо иметь объект подкласса класса Throwable, который можно получить как параметр в конструкции catch. Либо создать с помощью new
throws - метод способен возбуждать исключения, которые он сам не обрабатывает, он должен объявить о таком поведении, чтобы вызывающие методы могли защитить себя от этих исключений. Тип класса исключений должен быть указан в операторе throws в объявлении этого метода

Зачем нужен блок finally?
Когда нам необходимо, чтобы определенный участок кода выполнялся независимо от того, какие исключения были возбуждены  или перехвачены. Блок finally очень удобен при работе с файлами, ДБ и тп  тк позволяет закрывать эти ресурсы вручную

Что такое finalize?
Метод finalize() определяет какие действия необходимо сделать непосредственно перед удалением объекта сборщиком мусора. Вызов метода  System.runFinalization() приводит к запуску метода finalize() для объектов утративших все ссылки. Данный метод не рекомендуется использовать  из-за невозможности  предсказать последсвия его работы. Необходимо освобождать ресурсы программно

Перечислите все виды внутренних классов
статические, не статические, абстрактные

